[
  "Вологда —  административный, культурный и научный центр Вологодской области, один из крупнейших городов Северо-запада России. Он находится в 450 км от Москвы и в 650 км от Санкт-Петербурга.

Долгое время — до основания Санкт-Петербурга — Вологда была крупнейшим транзитным центром торговли, в том числе, с зарубежными странами. После перенаправления торговых потоков, вызванных выходом России к Балтийскому морю, Вологда стала уютным провинциальным городом с множеством зелени, старинных храмов и церквей. В советское время Вологда начала развиваться ударными темпами. Здесь строятся подшипниковый и оптико-механический заводы, станкозавод; открывается политехнический институт; разворачивается масштабное строительство жилья и первых многоэтажных домов. Растет и количество жителей города. За полстолетия — с 1950 по 2000 годы — население Вологды увеличилось более чем в два раза.

Вологда — один из редких городов, в которых сохранились памятники красивейшего деревянного зодчества. В ней очень гармонично сочетаются современность и старина, советский конструктивизм и архитектура прежних эпох, утренние дымы производств и деревянные жилые кварталы, узорные наличники и окна в пол в «высотках» из стекла и бетона, широкие шумные магистрали и тихие зеленые улочки в центре, ИТ-компании и бабушки на лавочках.

Также, город Вологда — очень компактный. В нём нет далеко друг от друга разбросанных районов и все находится, что называется, «под рукой» и в шаговой доступности.",
"Утром, на рассвете, я решил сходить в лес. В детстве мы часто бегали туда с деревенскими ребятами, жившими неподалеку от моей бабушки.
И вот теперь, приехав через много лет в родное село, я решил наведаться в лес. Я решил разыскать избушку Ивана Ивановича, старого лесника. И вот вскоре возле старой ели показалась избушка, изрядно покосившаяся, но жилая. Я зашел на порожек и, постучавшись в дверь, зашел в домик. Он был не заперт. На горячей плите, в небольшом чугунке, варилась картошка в мундире. Я взял одну, почистив её и посыпав крупной солью, стал есть. Она пахла моим детством. Вскоре в избушку зашел человек средних лет с ружьем, новый местный егерь. Я, представившись ему, продолжал есть.  Он подсел рядом и, высыпав картошку в миску, стал есть вместе со мной. Мы разговорились. Вечером, ближе к ночи, он проводил меня до села.",
"Андерсен считал свою жизнь прекрасной и почти безоблачной, но, конечно, лишь в силу детской своей жизнерадостности. Эта незлобивость по отношению к жизни обычно бывает верным признаком внутреннего богатства. Таким людям, как Андерсен, нет нужды растрачивать время и силы на борьбу с житейскими неудачами, когда вокруг так явственно сверкает поэзия, и нужно жить только в ней, жить только ею и не пропустить то мгновение, когда весна прикоснется губами к деревьям. Как бы хорошо никогда не думать о житейских невзгодах! Что они стоят, по сравнению с этой благодатной, душистой весной!

Андерсену хотелось так думать и так жить, но действительность совсем не была милостива к нему. Было много огорчений и обид, особенно в первые годы, когда он был неизвестен и беден. Андерсен говорил о себе, что за свою жизнь он выпил не одну чашу горечи. Его замалчивали, на него клеветали, над ним насмехались. За что? За то, что он был сыном сапожника, что он не был похож на благополучных обывателей, что ставил творчество выше богатства.

Да, жизненный путь этого человека, умевшего видеть по ночам свечение шиповника, похожее на мерцание белой ночи, и умевшего услышать воркотню старого пня в лесу, не был усыпан цветами."
]